# Movies Explorer API

## Описание

REST API для аутентификации пользователей и сохранения фильмов в избранном. Создан для сервиса поиска фильмов **Movie Explorer**, в котором можно найти фильмы по ключевым словам.

* ##### *[Серверная часть](https://domainname.tatkuptsov.nomoredomains.club/) "Movies"*
* ##### Публичный IP: 84.201.128.193

## Схемы и модели ресурсов API

### Поля схемы `user`:

Поле | Описание
-----|------------
email | Почта пользователя, по которой он регистрируется. Обязательное поле, уникальное для каждого пользователя. Валидируется на соответствие схеме элекстронной почты.
password | Хеш пароля. Обязательное поле-строка. База данных не возвращает это поле.
name | Имя пользователя. Обязательное поле-строка от 2 до 30 символов.

### Поля схемы `movie`:

Поле | Описание
-----|------------
country | Страна создания фильма. Обязательное поле-строка.
director | Режиссёр фильма. Обязательное поле-строка.
duration | Длительность фильма. Обязательное поле-число.
year | Год выпуска фильма. Обязательное поле-строка.
description | Описание фильма. Обязательное поле-строка.
image | Cсылка на постер к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
trailer | Cсылка на трейлер фильма. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
thumbnail | Миниатюрное изображение постера к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
owner | **_id** пользователя, который сохранил статью. Обязательное поле.
movieId | **id** фильма, который содержится в ответе сервиса **MoviesExplorer**. Обязательное поле.
nameRU | Название фильма на русском языке. Обязательное поле-строка.
nameEN | Название фильма на английском языке. Обязательное поле-строка.

## Методы и роуты

Метод | Роут | Описание
----- |------|---------
GET | `/users/me` | возвращает **email** и **имя**
PATCH | `/users/me` | обновляет информацию о пользователе с переданными в `body` **email** и **имя**
POST | `/movies` | создаёт фильм с передаными в `body` **country**, **director**, **duration**, **year**, **description**, **image*, **trailer**, **nameRU**, **nameEN**, **movieId** и **thumbnail**
GET | `/movies` | возвращает все сохранённые пользователем фильмы
DELETE | `/movies/movieId` | удаляет сохранённый фильм по его **_id**
POST | `/signup` | создает пользователя с передаными в `body` **email**, **password**, **name**
POST | `/signin` | проверяет переданные в `body` **email** и **password** и возвращает **JWT**

## Используемые технологии 

* Expressjs
* nodemon
* MongoDB
* mongoose
* dotenv
* cors
* celebrate
* bcryptjs
* express-rate-limit
* winston
* express-winston
* helmet
* jsonwebtoken
* validator
* eslint

## Чеклист

* ##### *[Критерии диплома веб-разработка](https://code.s3.yandex.net/web-developer/static/new-program/web-diploma-criteria-2.0/index.html)* 
